# Инструкция GIT

## Сведения об управлении версиями и GIT

*Система управления версиями отслеживает историю изменений в процессе совместной работы над проектами. По мере того как разработчики вносят изменения в проект, в любое время можно восстановить любую более раннюю его версию.*

Разработчики могут просматривать журнал проекта, чтобы узнавать следующее:

* какие изменения были внесены;
* кто внес изменения;
* какие изменения были внесены;
* зачем потребовались изменения

Системы управления версиями предоставляют каждому участнику единое, согласованное представление проекта с возможностью отслеживать уже ведущуюся работу. Возможность просмотра прозрачной истории изменений с указанием их авторов и вклада в разработку проекта помогает участникам команды работать согласованно независимо друг от друга.

В распределенной системе управления версиями каждый разработчик имеет полную копию проекта и его журнала. В отличие от популярных централизованных систем управления версиями распределенные системы не требуют постоянного подключения к центральному репозиторию. GIT — это самая популярная распределенная система управления версиями. GIT широко применяется для разработки как программного обеспечения (ПО) с открытым кодом, так и коммерческого ПО, предоставляя важные преимущества отдельным разработчикам, командам и компаниям.

* GIT позволяет разработчикам просматривать всю временную шкалу изменений, решений и хода выполнения любого проекта в одном месте. С момента доступа к истории проекта разработчик получает всю необходимую информацию, чтобы разобраться в проекте и начать вносить свой вклад.

* Разработчики работают в разных часовых поясах. Благодаря распределенной системе управления версиями, такой как GIT, совместную работу можно вести в любое время, сохраняя целостность исходного кода. С помощью ветвей разработчики могут безопасно предлагать изменения для рабочего кода.

* Организации, использующие GIT, могут устранить коммуникационные барьеры между командами, чтобы те могли сосредоточиться на выполнении своих задач с максимальной эффективностью. Кроме того, GIT позволяет согласовать совместную работу экспертов над крупными проектами в масштабе всего предприятия.

## Сведения о репозиториях GIT

Репозиторий или проект GIT включает в себя полный набор файлов и папок, связанных с проектом, а также журнал изменений каждого файла. Журнал файла представлен в виде моментальных снимков на определенные моменты времени. Эти снимки называются фиксациями. Фиксации можно упорядочивать по нескольким линиям разработки, называемым ветвями. Так как GIT — распределенная система управления версиями, репозитории являются автономными единицами и любой пользователь, имеющий копию репозитория, может получать доступ ко всей базе кода и ее истории. С помощью командной строки или других удобных интерфейсов возможны также следующие действия с репозиторием GIT: взаимодействие с журналом, клонирование репозитория, создание ветвей, фиксация, слияние, сравнение изменений в разных версиях кода и многое другое.

С помощью таких платформ, как GitHub, GIT также предоставляет дополнительные возможности для обеспечения прозрачности проектов и совместной работы. Общедоступные репозитории помогают командам работать вместе над созданием максимально качественного конечного продукта.

## Принципы работы GitHub

GitHub служит для размещения репозиториев GIT и предоставляет разработчикам средства для поставки более качественного кода: функции командной строки, проблемы (цепочки обсуждений), запросы на вытягивание, проверка кода и коллекция бесплатных и платных приложений в GitHub Marketplace. Благодаря таким уровням совместной работы, как поток GitHub, сообщество из 15 миллионов разработчиков и экосистема, включающая сотни интеграций, GitHub изменяет подход к созданию программного обеспечения.

GitHub позволяет интегрировать совместную работу непосредственно в процесс разработки. Работа организована по репозиториям, в которых разработчики могут устанавливать требования или давать указания участникам команды. Затем, используя поток GitHub, разработчики просто создают ветвь для работы с обновлениями, фиксируют изменения, чтобы сохранять их, открывают запросы на вытягивание, чтобы предлагать и обсуждать изменения, и выполняют слияние запросов на вытягивание после их согласования. Дополнительные сведения см. в разделе GitHub Flow.

## GitHub и командная строка

**Основные команды Git**

Работая с GIT, разработчики используют определенные команды для копирования, создания, изменения и объединения кода. Эти команды можно выполнять непосредственно из командной строки или с помощью приложения, например GitHub Desktop. Ниже приведены некоторые распространенные команды для работы с GIT.

1. git init — инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога. В существующий каталог добавляется скрытая вложенная папка, в которой размещается внутренняя структура данных, необходимая для управления версиями.

2. git clone — создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно. Клон включает в себя все файлы проекта, журнал и ветви.

3. git add — подготавливает изменение. GIT отслеживает изменения в базе кода разработчика, но для включения изменений в журнал проекта необходимо подготавливать их и создавать моментальные снимки. Эта команда выполняет первую часть этого двухэтапного процесса, то есть подготовку. Все подготовленные изменения станут частью следующего моментального снимка и журнала проекта. Раздельные подготовка и фиксация дают разработчикам полный контроль над историей проекта без необходимости изменять подход к написанию кода и работе в целом.

4. git commit — сохраняет моментальный снимок в журнале проекта и завершает процесс отслеживания изменений. Иначе говоря, фиксация похожа на создание фотографии. Все, что было подготовлено с помощью команды git add, станет частью моментального снимка при использовании git commit.

5. git status — выводит состояние изменений: не отслеживаются, изменены или подготовлены.

6. git branch — показывает ветви, с которыми ведется локальная работа.

7. git merge — выполняет слияние линий разработки. Эта команда обычно применяется для объединения изменений, внесенных в двух разных ветвях. Например, разработчик выполняет слияние, когда необходимо объединить изменения из ветви функции с главной ветвью для развертывания.

8. git pull — применяет к локальной линии разработки обновления из удаленного аналога. Разработчики используют эту команду, если коллега выполнил фиксации в ветви удаленного репозитория и эти изменения нужно отразить в локальной среде.

8. git push — обновляет удаленный репозиторий с учетом фиксаций, выполненных в ветви локально.

##Модели совместной разработки

 Существует два основных способа совместной работы на GitHub: 
 1. общий репозиторий; 
 2. создание вилок и вытягивание. 
 
 В случае с общим репозиторием отдельные пользователи и команды явно назначаются участниками с доступом на чтение, запись или администрирование. Эта простая структура разрешений в сочетании с такими возможностями, как защищенные ветви, помогает командам быстро приступить к работе после внедрения GitHub. 
 
 Для проектов с открытым кодом или проектов, в которых могут участвовать любые пользователи, управление отдельными разрешениями может быть непростой задачей. В этом случае удобнее модель на основе вилок и вытягивания, которая позволяет всем, кто может просматривать проект, принимать участие в нем. Вилка — это копия проекта в личной учетной записи разработчика. Каждый разработчик имеет полный контроль над вилкой и может свободно реализовывать исправление или новую функцию. Результаты работы в вилках либо хранятся отдельно, либо переносятся обратно в исходный проект с помощью запроса на вытягивание. Лица, ответственные за проект, могут проверять предлагаемые изменения перед их слиянием. Дополнительные сведения см. в разделе Участие в проектах.



 # Выполнение работы